歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定 一定來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天 謝謝
結局南極北極都不對 Tell Me
一定存在與世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方 Research
就在彼時 郵箱裡的白色信封
其中深藏的是 他的秘密食譜
來了！(゜▽゜*)? 給我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You 請一定一定來嘗嘗 能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容 謝謝
喝吧 摩卡 拿鐵 歐蕾咖啡 茶
再加上冰激淩和鬆餅
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶爾吃點竹子 可以減肥
謝謝 謝謝 謝謝
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：阿紫 月 翻译：辛然
校对：LaLa 英英
时间轴：那年夏天 后期：Russel
しろくまカフェへようこそ
歡迎來到白熊咖啡廳
笹を食べながらのんびりするのは最高だなぁ
躺著吃竹子真是太舒服了
ちょっと  またこの子は昼間からゴロゴロして
喂 你這孩子又大白天的就躺在地上
掃除の邪魔よ  どきなさい
妨礙到我打掃了 閃遠點
はいー
好
お母さん  おかわり
媽媽 再給我來點
どうするの  あなた将来は
你這孩子將來可怎麼辦啊
もう  ゴロゴロしてるときに  将来の話なんかしないでよ
哎呀 不要在我休息的時候說以後的事情嘛
暇があるなら  ちょっとはバイトでも探しなさい
既然你有時間 就去找份兼職吧
ええ  ゴロゴロするのに忙しいから  後にするよ
光躺著我都已經忙不過來了 以後再說吧
啊啊 不要吸我啊
ああー  吸わないで
もう
真是的
どうしてお母さんはゴロゴロする忙しさが分かんないんだろな
為什麼媽媽就不明白躺著有多辛苦呢
えーと  働かないでお金がもらえる仕事が載っているのはどれですか
請問 哪本雜誌上有只領錢不幹活的工作呢
ないと思います
我想應該沒有
え
哎
どうせなら  お洒落なバイトがいいなぁ
反正都是打工 我還是選個體面一點的工作吧
あ  これいいな
啊 這個好
はい
你好
あ  もしもし  パンダと申しますが
喂 你好 我叫熊貓
そちらでデザインなー  デザイナーのアルバイト募集してますよね
請問你們在招聘兼職的設計師是嗎
ええ  そうですよ  経験は？
嗯 是的 您有相關工作經驗嗎
ありません
沒有
パソコンのマウスは使えますか
那您會用電腦的滑鼠嗎
使えないです  あんまり細かい作業はできません
不會 我不會做太細緻的工作
そうですか  得意なことはありますか
是嗎 那您有什麼特長嗎
あります
有啊
笹を食べたり  寝ながらぼんやりするのが得意です
擅長吃竹子 還有躺著發呆
あれ  もしもーし
啊咧 喂 喂
もしもし  そちらでインテリアコーディネーターも募集してますよね
喂 你好 請問你們在招聘室內設計師嗎
はい
是的
インテリアコーディネーターって  なんですか
請問室內設計師是做什麼的
またゴロゴロして
你怎麼又躺下了
アルバイト見つかったの
找到工作了嗎
全然ないよ
完全沒有哦
確かコンビニで募集してたでしょう
我記得便利店在招人啊
コンビニ
便利店？
品数多過ぎるよ  覚えられないよ
貨物太多了啦 記不住
あー  吸わないで
啊啊 不要吸我啊
もう  外でだらだらしようっと
算了 去外面轉轉吧
ははは  あら  糸屑
咦 有線頭
あ  取って
幫我拿下來
うん  取れた
拔掉了
ありがとう
謝謝
じっとしてて
停著別動
あ  待って
啊 等等
へぇー  こんな所にカフェがあったんだ
誒 這樣的地方居然有咖啡廳啊
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ようこそ  しろくまカフェへ
歡迎光臨白熊咖啡廳
お客様  お一人様ですか
請問客人您是一位嗎
あ  別に僕は
我其實是…
お好きな席へどうぞ
請隨便坐
はい
好
ご注文は
請問您要點些什麼
えーと  竹はありますか
有竹子嗎
竹はないです
沒有竹子
じゃ  笹ください
那請給我竹葉
笹もないです
也沒有竹葉
じゃ  アイスコーヒー
那 我要冰咖啡
はい
好的
ねえ  白熊くん
誒 白熊
財布のポイントカードって増えすぎちゃわない
你錢包裡的積點卡會不會積攢得太多了
ペンギンさん  ポイント貯める派
企鵝先生喜歡攢點數嗎
うん
嗯
あ  カフェモカお願い  おかわり
麻煩給我的摩卡續杯
注：以下內容是關於「～わり」的冷笑話
それはひまわり
那是向日葵（ひまわり）
それは日替わり
那是一天一換（ひがわり）
それは薪割り
那是砍柴（まきわり）
それは西瓜割り
那是打西瓜（すいかわり）
「おかわり」ね
我要「續杯」（おかわり）
はい  カフェモカ
給 摩卡咖啡
このカフェ  ダジャレがなければなぁ
如果這個咖啡廳沒有那麼多冷笑話就好了
そういえば  アルバイト募集してるんだって
對了 這裡在招兼職嗎？
うん  人手が足りなくて
嗯 人手不足
ペンギンさん  どう
企鵝先生 來試試吧？
え？ぼく  お客とバイトの両立  できるかな
我嗎 不知道我能不能既當店員又當客人呢
ウーソ  これから四名ほど  面接に来るんだよ
我開玩笑的 等會會有四個人來面試
なんだ  ちょっと考えちゃったよ
什麼嘛 我還當真了
僕もいいですか
我可以試試嗎
僕もアルバイトしたいと思って
我也想來做兼職
受けてみる  面接
那要不要來面試一下
あ
誒~~~
面試中
では  最初の方  どうぞ
那麼第一位 請進
はい
是
穴熊です
我是獾
えーと  ホール係やれますか
那個 侍應生的工作你能做嗎
はい  ホールなら任せてください
能 包在我身上
穴を掘るの  得意なんです
我最擅長挖洞…（hall（大廳，會客廳）和hole（地洞）在日語中發音相同）
いや  そのホールは違うし
我說的不是挖洞…
次の方
下一位
はい
來了
ゾ～ウ～ガ～メ～で～す
我 是 象 龜
料理とか  運べますか
你會端菜嗎
は～い～
會
ヨ～イ～ショー
我端~端~~~端……
ゆっくりだね
真慢啊
うん
嗯
百年くらい働かせて～
我能工作一百年呢
いえ  そんなには
呃 不用那麼長
マンドリルです
我是狒狒
食べるのが得意です
我最擅長吃東西
ちょっと  それは
這個有點…
小蟻食です
我是小食蟻獸
い  威嚇ができます
我會嚇唬別人
うん  わぁ
嗚哇~~~~~
それだけ
就這樣？
みたいだね
好像是的
最後の方  どうぞ
最後一位 請進
はい
是
パンダと申します
我叫熊貓
よろしくです
請多關照
やっとまともな人が来たね
終於來了個像樣的
パンダ君  何か得意なことはありますか
熊貓 你有什麼特長嗎
はい  ゴロゴロしながら笹を食べることです
有 我能一邊躺著一邊吃竹葉
あれ  (′?ω?)y--oO○  ??????
啊？！
えーと  条件に希望はありますか
對工作有要求嗎
週二日希望です
希望一週工作2天
うん  週二日ですか
一週2天啊
え  週一日でいいんですか
誒 難道可以一週1天嗎
いや  せめて週四日くらい
不…至少也得一週4天
そんなの無理です
這怎麼可能
あ  けど
啊 不過
呼びに来てくれたら  すぐ行きます
如果你叫我的話 我可以馬上就到
僕が呼びに行くんですか
還要我去叫你嗎
あ  そんなそんな
不是這個意思啦
遅刻した場合だけですよ
我是指遲到的情況下
遅刻する気満々だね
已經一心打算遲到了啊
ちなみに  やる気はありますか
順便問一下 你有幹勁嗎
そんなにありません
沒多少
発表します
公佈結果
全員不合格
全部不合格
えー工????(′д｀)????工
誒~~~~~~~~~~~~~~
そこ驚くとこ
有必要那麼吃驚嗎
結局バイトの人
結果 兼職的人
見つからなかったね
還是沒能找到呢
残念だね
真是可惜啊
まだいたの
你怎麼還在這
家に帰ると  お母さんに吸われるし
要是回家的話 會被媽媽吸的
す  吸われる
被 被吸？
うん　ゴーって
嗯 轟的一下
あのう　面接中すみません
抱歉打擾各位的面試了
住み込み希望でーす
我想住進來
不合格
あのう  アルバイト希望じゃないみたいですよ
那個 他好像不是來應聘的
庭に住み込みたいんですー
我是來申請住進院子的
ここまで運んで欲しいって　頼まれちゃいまして
他拜託我把他帶到這裡
あなた  お名前は
你叫什麼名字
え  私ですか
誒 你說我嗎
笹子ですけど
我叫笹子
笹子さん  合格
笹子小姐 你合格了
え
誒
ねぇ　お母さん
媽媽
僕今日、すごくいい感じのカフェ見つけちゃったよ
我今天找到了一家感覺很不錯的咖啡廳
しろくまカフェって言うんだけど
名字叫做白熊咖啡廳
なんに言ってるの？知ってるわよ
你在說什麼呢 我知道他們家啊
へ？！そうなの？
誒 是嗎
ずっと前からあるじゃない？
已經開了好久了啊
あ？
啊
うちの隣りに～
就在我們家隔壁
へーーーーーーーー！！！！
誒~~~~~~~~~
北極熊咖啡廳 籌備中
パンダ君の就職
熊貓就職記
はい、しろくまカフェです
喂 這裡是白熊咖啡廳
あ　こんにちは　先日面接にいった、パンダですよ
你好 我是前幾天去面試的熊貓
ああ　不合格の～
哦 沒合格的那個
出前を お願いしたいんです
我想叫外賣
出前はやってないですが
我們不提供外送
え？！となりなのに
明明就在隔壁啊
今忙しいし
現在很忙
どうすれば出前してくれるの？
要怎樣你才肯送外賣
ちょっと
我說…
お母さん
媽媽
またゴロゴロして
怎麼又躺下了
今仕事探してたの
我現在正在找工作呢
ねえねえ　家近いんだから、出前してよ
喂喂 很近的 你就送一個過來嘛
お願い～～～
拜託啦
あああ～～～～　吸わないで～～～
啊啊 不要吸我啊
いらっしゃいませ
歡迎光臨
こんにちは
你好
何しますか？
您要點些什麼
ペンギンさん、何にする？
企鵝先生想要些什麼
そうだね
我想想
いつものやつ
老規矩
うん
好
いつものやつ
老規矩
えっ？！いつものやつって  言われたんですけど
他說的老規矩指的是什麼
任せて
我來吧
カレーライスです。。。。
這是您要的咖喱飯
違ったみたいですよ
好像不是這個哦
やっぱりね
果然
ちょっと
喂
あの、竹か笹はないんですか
請問 沒有竹子竹葉嗎
ないです
沒有
じゃ～アイスコーヒー
那我要冰咖啡
あ、君バイト探してたよね
你之前是在找兼職吧
こんなのあるよ
這個工作不錯哦
マグロ船船員大募集
金槍魚船船員大募集
経験者大歓迎、激しく重労働
歡迎有經驗者 超重體力勞動
どう？
如何
嫌だよ、僕泳げないし
不要啊 我不會游泳
こっちのがいいじやない？
那這個呢 也不錯哦
動物園  未経験者歓迎
動物園 歡迎無經驗者
呼び相談におします
可隨時報名
先ずはお電話ください　フリアイ動物園
請先電話聯繫 親密接觸動物園
マグロ船にしなよ
選金槍魚船吧
しろくまさん
白熊店長…
動物園か　面白そう
動物園啊 好像很有趣
えっと  週二日の勤務希望ですか？
你希望一週工作2天是嗎
はい
是的
では、パンダの仕事はどうでしょう？
那你能擔任熊貓的工作嗎
常勤パンダさんが一頭いるですが
專職熊貓已經有一隻了
非常勤でもう一頭募集してるんです
現在還需要一隻兼職的
パンダって　あのパンダですよね
熊貓 是指那個熊貓吧
気が進みませんか？
覺得不合適嗎
でしたら　月の輪熊とゴリラも募集していますよ
如果不喜歡 我們另外還有月熊和大猩猩的招募崗位哦
パンダでいいです
還是熊貓吧
そうですか、では、来週から来てください
是嗎 那下週來上班吧
僕、バイト決まったよ
我找到兼職啦
良かったですね
真不錯
まぐろ船？
金槍魚船的？
違うよ　動物園～
不是啦 是動物園
動物園のバイトって、何やるんですか
動物園的兼職 做什麼工作呢
えへへ　まだ内緒
暫時保密
なんで照れてんの
你害羞什麼啊
いよいよ今日からバイトか　ドキドキしちゃうなぁ
終於今天要開始打工了 好興奮啊
改めまして、半田と申します
正式自己介紹一下 我叫半田
今日は幼稚園から園児たちが来ます
今天又幼稚園的孩子要來參觀
少しサービスしてあげてください
請你多多配合
はい～～～～～
好
サービスですね　分かりました
配合是吧 明白了
それ以外の時間はどんな感じで？
這以外的時間要做什麼呢
自然態でいいです
自然點就行了
ね　しろくま君
哎 白熊
パンダ君うまくやってるかなぁ～
不知道熊貓幹得好不好
きっと大漁だよ、まぐろ船
金槍魚船一定能大豐收
引っ張るねぇ～
別胡扯
あっ、カフェモカちょうだい
啊 請給我摩卡咖啡（カフェモカ）
って、それは  影武者、いいから、そういうの
那個是替身（かげむしゃ） 拜託你別玩了啦
え　一週七日も
啊 一週要上7天班
休みはないんですか？
沒有休假嗎
あたしは常勤パンダですからね
我是專職熊貓啊
でも月に二日くらいは休みますよ
不過每月有兩天休息
非常勤でよかった
幸好我只是做兼職
ハハハハ　まぁ　今日からよろしくお願いします
呵呵呵 總之 今天開始就請多關照了
はい～！
好的
あっ　そういえば
對了 這麼說來
どうしました？
怎麼了
半田さんから
半田先生剛才跟我說
自然態でって言われたんです
要自然
こんな感じでしょうか？自然と一体的な？
這樣行不行 感覺和自然融為一體
多分違うと思う　というか　すごく不自然
我想你會錯意了 而且這樣反而顯得不自然
まぁ～　難しく考えずに普通にしてれば大丈夫ですよ
總之不用多想 隨意些就好
あ～～　パンダさん～～～
哇 是熊貓
はい　皆　パンダさんですよ
來 大家看 是熊貓
あ　園児が来ましたね
孩子們來了
さ～　頑張りましょう
加油吧
はい！
好
パンダさんは食べているよ
熊貓在吃竹子
そうね～
是啊
はは～パンダさんは滑り台滑ってるの
熊貓在滑滑梯呢
そうね～
是哦
パンダさんが転がってるよ
哇 熊貓滾來滾去的
そうね～
是呀
これでサービスになってるんですか？
這樣配合還可以吧
もうちょっとの辛抱ですよ～
再堅持一會
あ～　もう一サービスしましょう
好 再加把勁吧
は、はい！
好 好的
サービス～サービス～～
配合 配合
皆、次はキリンさんを見ましょう
小朋友們 接著我們去看長頸鹿吧
はい～～～
好
サービス～サービス～～
配合 配合
こっちにしよう
往這邊
サービス～サービス～～
配合 配合
サービス～サー～ビス～
配合 配合…配 配合
は！爆睡してた！
啊 我睡過去了
なんで起こしてくれないんですか、常勤パンダさん、え！
為什麼不叫醒我呢 專職熊貓
閉園の時間になりました　またのご来園をお待ちしております
閉園的時間到了 恭候各位再次光臨
お疲れ様でした
辛苦你了
お先です
我先告辭了
あ～　パンダ君
啊 是熊貓
あれ　皆来てたの
咦 大家怎麼都來了
お知り合いなんですか
你們認識嗎
僕たちも動物園でバイトしてるんですよ
我們也在動物園打工哦
パンダ君　こっちこっち
熊貓 這邊這邊
今日は園児が可愛かったね
今天的孩子們真可愛啊
僕　張り切り過ぎでて  途中で  ばてちゃった
我有點用勁過度了 一半的時候就累到了
わかります　わかります
我明白我明白
今日は一日真面目に働いたなぁ
今天一整天都在認真工作呢
そうですね
是啊
すごいやりきった顔だけど　パンダ君途中からずっと寝てたらしいよ
別看他如釋重負的樣子 聽說睡了大半天呢
パンダ君の自然態なんだねぇ　きっと
這一定就是熊貓的自然狀態吧
パンダ君って　割りと図々しいよね
沒想到熊貓臉皮還挺厚的
パンダ君　一先何か頼みませんか？
熊貓 點些東西吧
どうしようかな～～～
吃什麼呢
（新菜品 竹子 竹葉 大盤盛裝）
何にする？
要什麼
竹！大盛りで
竹子 大份的（おおもり）
しろくま君　それは　守宮！
白熊 那是壁虎（やもり）
オー　よちよち～
哦 乖乖睡覺
それは　子守！
那個是哄孩子（こもり）
笹子さんが突っ込みを！
笹子小姐也吐槽？！
それは　ハモリ
那個是異口同聲（はもり）
ね～　早く頂戴～
喂 快上菜吧
幸福啊 Bamboo Scramble
總是想著你
要從碗裡滿溢而出的My Love
從深山的祖先那裡
繼承愛吃竹子的遺傳基因
再和咖啡一起 都要大份的
無論春夏秋冬
對我來說 都是時令佳餚
Bamboo Bamboo lalaba Bamboo
一二三四 與星共舞
每週兩天打工 感覺真好
耶~~~~~~~
新鮮採摘 Bamboo Scramble
只要留意 就能心意相通
擁有讓自己展開笑顏的地方
幸福啊 Bamboo Scramble
總是想著你
要從碗裡滿溢而出的My Love
ペンギンさんペンギンさん
企鵝 企鵝
僕が全部毛を剃ると　どうなってると思う？
如果我把身上的毛都剃光了 你覺得怎麼樣
今はいいかな　予告しなきゃいけないから
現在別說這個了 先做下集預告吧
じゃ～さ　ペンギンさんのだめな部分三つ教えて
那麼 告訴我企鵝你的三個缺點
それもいいかな　テンション下がっちゃうから
這個也待會兒再說吧 現在沒那心情
しろくま君　しゃべろう
白熊 快說話
ペンギンさんのダメなところは　お金にだらしないところ
企鵝的一大缺點就是 花錢敗家
やめて！もう終わって！
別說了 趕快結束
はい！次回しろくまカフェ最終回　お楽しみに
好的 下集是最終回 敬請期待
終わらせないよ　しろくまカフェ第二話　お楽しみに
最終你個頭 下集白熊咖啡廳第二集 敬請期待